\input texinfo   @c -*-texinfo-*-
@c %**start of header
@setfilename manual.info
@documentencoding UTF-8
@documentlanguage es
@settitle Manual de usuario Arawak Claro 1.0
@c %**end of header


@macro claro{}
Arawak Claro
@end macro

@macro arawak{}
Arawak Soluciones Tecnológicas S.A.S.
@end macro


@copying
Manual de usuario @claro{}, versión 1.0.

Todos los derechos reservados @copyright{} 2011 @arawak{}

@quotation
Este material puede ser distribuido, copiado y exhibido por terceros si se muestra en los créditos. No se puede obtener ningún beneficio comercial. No se pueden realizar obras derivadas. Este documento ha sido producido con TeXinfo.
@end quotation
@end copying

@titlepage
@title @claro{}
@subtitle Sistema de Información y Gestión Académica
@subtitle Manual de usuario, versión 1.0
@author Carranza, E.; Enciso, J.

@c  The following two commands
@c  start the copyright page.
@page
@vskip 0pt plus 1filll
@insertcopying

Publicado por @arawak{} @*
Calle 32 No. 38 – 15 @*
Villavicencio, Colombia @*
ISBN Pend.
@end titlepage

@c Tabla de contenido
@contents

@c Lista de Figuras
@node Lista de figuras
@unnumbered Lista de figuras
@listoffloats Figure

@ifnottex
@node Top
@top Inicio

This manual is for program, version version.
@end ifnottex

@menu
* Instalación::    			Requerimientos básicos e inslación.
* Módulos::					Descripción funcional de los módulos del sistema.
* Opciones avanzadas::		Máxima personalización del sistema.
* Seguridad::				Mayor seguridad de la información.
@end menu

@include instalacion.texi
@include modulos.texi
@include avanzadas.texi
@include seguridad.texi

@bye